## 웹 기초

- who : 팀 버너스 리 

- why : connect\- wonderworld

- bakc-end : server, database, application layer

- front-end : client, web browser, presentation layer

- front-end : html, css, javascript

- html : 건강한 신체

- css : 근사한 스타일링

- javascript : 스마트한 두뇌

- 웹표준 : world wide web consortiums(w3c) 

- 제프리 젤드만의 웹표준 가이드

- Web Accessbility(웹 접근성) : 장애인 사용자를 위한 올바른 서비스 제공자의 자세에 대한 고민이 필요

- 환경애 대한 장애 : 다양한 platform, Cross Browsing, SEO(Search Engine Optimization), 저사양 또는 저속회선

## html 기초정보

- 언어세팅도 중요하다(접근성에서 중요한 역할)

- xml을 이용하여 기존 html 4.01을 이용하여 다시 만든 버전이 xhtml 1.0

- xhtml은 문법이 엄격해졌다.

- WHATWG

- viewport 반응형 관련

- <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge"> X == 비표준 ie == internet explorer version 과거의 것을 유지해서 서비스 하여야 할 때

- charset 은 title 보다 위에 있어햐 한다.
- [**인터프리터 언어**](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=594085&cid=42340&categoryId=42340)

- title은 SEO와 관련이 있다. 내가 입력한 키워드를 가지고 검색상위 노출 가능 

  

## 웹페이지 구조

- 3단 구조 : 헤더 콘텐츠  푸터   vs 4단 구조 : 헤더 내비게이션 콘텐츠 푸터

- 콘텐츠의 논리적인 구조를 생각해야 한다. (선형화 구조) , 디자인적으로 바라 보지 말아라.

- 예를들어 디자인적으로 밑에 있는 내비게이션이더라도 나중에 마크업 하지 말아라.

- web cafe 구조 : 헤더 - 비주얼 - 콘텐츠 - 슬로건 - 푸터


## 시멘틱 요소

- header, footer, nav, main(컨텐츠 영역), aside(부가 컨텐츠 영역), article(독립적인 컨텐츠 블럭), section(article 태그와 유사, 반드시 독립적인 커
컨텐츠 블럭 일 필요는 없으며 좀 유연하게 적용 가능)

- 요즘 네이밍 방식은 clss를 많이 사용.

- native 방식(header,nav,article)이 더 좋다. WAI - ARIA 방식은 이후에 개선할 때 많이 사용.

- WAI - ARIA (RIA 접근성 권고안)  ex) div role = "banner", div role = "article", div role = "group", a role = "button"

- 네이밍 방식 : 콘텐츠의 역할을 알 수 있게 하라.


## CSS 기초
- css에서 제일 중요한 부분이 box model이다.

- border box에 width 와 height 값에 border 와 padding 값이 포함된다.

- clear 속성은 반드시 block 요소에만

- clear는 강제로 margin을 주는 역할

- nomal flow 일 때 margin이 병합되는 현상. 큰 margin으로 작은 margin이 병합된다.

- overflow 넘치는 영역을 처리

- ::before,  ::after , :hover  가상요소선택자

- ::before : 첫번째 자식 노드를 만들어 준다.

- :​:after :​ 마지막 자식 노드를 만들어 준다.
